据国外媒体报道，前苹果公司首席执行官史蒂夫-乔布斯在世时曾经将电脑比作是载着人类思想前行的自行车。一辆自行车最核心的部件就是车把和脚踏板，而这两样东西在苹果公司的手中就演变成了人类与电脑发生互动的一个过程。 过去40多年来苹果公司对世界上所有的人机交互技术进行了试用检查以求寻找到最合适的目标，在找到目标之后苹果公司使用几近完美的硬件和软件使得这一技术成为消费者可以实实在在使用的产品，正是通过这种方式苹果公司已经成长为全球IT企业届中的翘楚，企业市值也达到4700亿美元。 20世纪80年代，苹果公司将施乐（Xerox）公司旗下帕洛阿尔托研究中心（Palo Alto Research Center）研发的鼠标进行优化设计并使之成为市场主流产品，不过对此施乐方面一直认为苹果公司在这个过程中扮演了小偷的角色。 21世纪初期，苹果公司推出了创新性的鼠标滚轮，这一设计后来被运用于iPod，就此也成就了iPod的成功。 2006年苹果公司推出了iPhone，其不可思议的精准触屏成为人们津津乐道的亮点，而再搭配iOS系统出色的性能，iPhone一经推出便成为全世界智能手机市场的霸主。 眼下苹果公司正在通过类似的办法进一步推进人机互动技术的发展，也许是Siri，也许是iWatch，苹果在创新的道路上一直在努力着。